# readme

## 우주인 Backend Readme

### 1. 프로젝트 Description

- 인간이 관광지 등에 낙서를 남기고 싶어하는 것에 착안하여 만들어진, 위치 기반 글 작성 커뮤니티
- 사람 간의 관계에 집중하던 기존 SNS 대비, 글의 내용들에 집중할 수 있도록 기획
- 광활한 우주를 방랑하는 우주인이 별이라는 흔적을 남기는 낭만적인 컨셉
- 과거의 자신이 특정 위치에 썼던 글들을 보며 추억을 회상할 수도, 같은 지역에 있는 누군가가 남긴 글을 보면서 공감하고 익명의 누군가와 함께하는 느낌을 받을 수 있음

### 2. 프로젝트 의존성

- Java 11
- Spring boot(2.7.10)
- MySQL 8.0.32
- 이외 Lombok, Spring Security, Spring JPA 등 사용, backend/build.gradle 참고

### 3. 프로젝트에 사용된 외부 리소스

- Google OAuth2
    - 서드파티 애플리케이션에 구글 로그인을 할 수 있도록 API 및 라이브러리 지원
- CLOVA Centiment(네이버 감성분석)
    - 해당 지역의 사람들이 어떤 생각을 하는지 키워드로 정리하는데 활용
- ReverseGeoCode
    - 글 작성 후 위도, 경도를 받아 지역구로 분리해 감성분석에 활용할 수 있도록 해줌

### 4. 프로젝트 API별 기능

- LOGIN
    - 프론트에서 구글 서버에 요청을 보내 구글 계정의 정보를 받아올 수 있는 Access Token을 받아와 백엔드 서버의 `/login/oauth2/code/{registrationId}`으로 보낸다.
    - 해당 코드를 받아와 구글 서버에 토큰을 보내, 유저 정보를 응답받아 DB에 등록된 계정인지 확인하고, 가입된 계정이면 프론트에 상태성 없이 로그인 할 수 있는 Bearer Token을 발급, 만약 가입이 되지 않은 계정이면 회원가입을 진행할 수 있도록 프론트에 401 에러코드를 보낸다.
    - 해당 응답을 받았다면 프론트단에선 `/user/signup` 를 통해 회원 가입을 진행한다.
- Mypage
    - 유저 정보 확인 및, 닉네임 변경 등을 수행할 수 있는 API
    - 가진 아이템 목록을 확인할 수도 있다.
- Post
    - 게시물에 대한 기초적인 읽고 쓰고 지우기 기능 제공. 단, 우리는 이미지로 서버에 업로드하는 구조이고, 낙서가 컨셉이기 때문에 수정하는 기능은 넣어놓지 않았다.
    - 텍스트를 작성할 수 있으며, 그림을 그릴 수도 있고, 제공되는 배경과 스티커를 이용해 글을 꾸밀 수도 있다. 물론, 제공되는 배경 대신 내가 원하는 사진을 넣는 것도 가능하다.
    - 작성한 글은 이미지화 되어 아마존 S3 서버에 저장된다.
    - 나의 게시물은 멀리 떨어져 있어도 볼 수 있지만, 남의 게시물은 가까이 있는 글들만 볼 수 있다. 내 주변에 관심을 기울이기 위해 만든 거리 기반 커뮤니티 서비스니까!
    - 마음에 드는 글은 좋아요 표시할 수 있으며, 좋은 글을 쓴 사람에게 뿌듯함을 느끼게 해줄 수 있다.
- Comment
    - 게시물에 댓글을 달 수 있다. 또한, 조회/삭제도 가능하다.
- Shop
    - 글 쓰는데 사용하는 에셋들을 구매할 수 있다.
    - 에셋은 크게 스티커
    - 아이템 구매를 위해 필요한 재화는 글 쓰기, 댓글 작성 등의 활동을 하면 모든 에셋을 2주일 내에 구매할 수 있을 만큼 자연스럽게 쌓인다.
- Naver Centiment
    - 유저가 위치한 지역의 사람들이 어떤 감정을 가지고 있는지 감성분석하는데 사용된다.
    - 예를 들어, 출근 시간에는 부정적인 이야기가, 퇴근 시간에는 긍정적인 이야기가 많을 것이다. 이러한 것을 살펴보는 것도 소소한 재미가 될 것이다.
